---
title: 2020-2021
date: 2020-12-31 23:59:59
tags: 
categories: dystopia
---

我伸手捧了一把陈扬的头发。那就只是头发。她说：你拿着这个。我握住一个冰凉的东西，忽然感觉有什么梗在喉咙。我说我会收藏一辈子的陈扬你能不能不要走？

  <br>

陈扬说，是我的芯片。你可以读取我的数据，现在我属于你了。你之后写好的故事，也可以写入进去。这是你期待的结果吗？

  <br>

这他妈的能是吗？我说，操你妈，我才不希望这样！操你妈！

  <br>

我飞奔着蹦起来去抓她的手，却没能捉住。铃声还没响，但穿梭艇确实启动了。陈扬也意识到了这一点，她忽然垫高脚，两手一下撑住栏杆，把半个身子探出了甲板，对我大声喊道：“写恋爱小说吧，小说家！写几千几万本，然后畅销吧！即使世界就要毁灭了，你也要继续写你的小说！”

  <br>

我看到她的长发被穿梭艇起航的气流带着，像五月的鲤鱼旗一样鼓起飞散。她笑容灿烂，眼睛晶亮，简直就是恋爱小说的女主角。

  <br>

**《0909SAXII》**

  <br>

  <br>

  <br>

陈折说：“那个时候就是难受……屁大一点事情，是啊！可是还是他妈的会难受啊？谁能不难过？该难过的时候，人不就该难过吗？憋着，忍着，什么也不说，什么就过了，啊就这是，狗日的，成长，掐着喉咙过了好几十年，人话都不会说了，这就是他奶奶的，人生？”

  <br>

我拍拍他的背，不知道说什么好。火舌舔着柴，铝罐开始冒热气了，我说再等等，吃口热的，吃点东西就不那么难受了，陈折还在抽鼻子，列夫走过来打了我一拳，下手很重，直接捅到了胃，俄语我不明白，我听得出来他在骂我。

  <br>

我打了猎，捡来了柴，但心里没有火，我和冰原一样在消磨他们的生气。这么赖活着，走了二十年与不走有什么区别？这道理我也不是完全不懂。我翻过身吐，没有一个人说话，起来一阵风，柴上噼啪冒了一串火星。我忽然想起今天似乎是第7000天，现在围在铝罐边上的人只剩五个，正好四个月前巴普洛死了，他和列夫是好哥们。7000天本来是个值得纪念的日子，况且我们前些日子找到了发动机，即使已经快被植物吃掉了，和卡塔西那二十年前的货也不是一个款式。陈折是干铁路的，业余帮着区里的同志修车，他比我们清楚。假如卡塔西那外的世界和里面的生物还是一种，这个发动机至少被舍弃了三百九十年。

  <br>

大伙应该快乐点。7000天了，该碰个杯，现在气氛这么沉重我得讲个笑话。但是我们所有人的口音互相混在一起，说什么语言都磕磕巴巴，有人听得懂这，有人听得懂那，以前我和陈折讲笑话，列夫能和巴普洛讲笑话，现在没人敢讲了。铝罐里开始冒泡，水开了，我赶紧爬起来凑上去，只有陈折还没把叶子往里面涮。我把碗里的丢给他，他也过来打了我一拳，这回是左脸，还骂我傻逼。我也说操你妈的傻逼，老子一片好心，过年，过了二十年了，谁他妈才傻逼？他咬着叶子又过来揍我，一拳把我抡在地上。

  <br>

我大字型倒着，脸朝天。五百年前，这片冰原还不是大地，最深处野蛮生长着着没人知道名字的地壳层。他们的岁月比我们漫长的多，现在这些岁月借由绵延数万平方公里的固态水，逐渐钻进我的骨头缝。我其实快死了，如果我现在不爬起来，低温杀死我的肌肉之后就会杀死我，但我真的起不来。我很累了，二十年不长也不短，足够我很累了。难过的时候人应该难过，可是有些时候人累了却不能休息，如果现在休息，我就真的死掉了。陈折似乎发现我呼吸微弱肌肉痉挛，于是放下筷子，把我撑起来，我干咳了两声，能吐的东西已经全部吐出来了，胃里一滴水也没有，只有酸，陈折又骂了我一声傻逼，给我塞了一口刚焯出来的叶子。我这回没回骂他了，嘴没有知觉。

  <br>

**《lux》**

  <br>  <br>

 <br>

她问：你拍的那么多视频呢？

 <br>

我其实没有拍。在我正式遇到阿期的那天晚上，我想把在新安鹰市拍的照片导出来，结果发现储存卡坏掉了。我把这几句话写在纸上，摁在舱门那个圆圆的玻璃上面，狠狠地拍了几下。莉斯似乎气急败坏了，舱内传来一阵叮铃哐啷声，紧接着这些噪音在我的终端上也滚动了一遍，莉斯说：你的通讯设备是摆设吗？！？！？

我又把答案写在纸上，这回用终端扫描了下来，给她发了高清大图。舱内的噪音更大了，她说：谁他妈的管你们东边人的狗屁情怀？！

我叹了口气，只好接通了和她的通话。舷窗里看不到她，要么她躲在衣柜里，或者她背靠着门坐着。我说：你想要我怎么做？

她像在对听筒吹气，传过来声音的有一大半是电流声。莉斯轻声说：我也不知道。

我早知道是这样。我和莉斯有什么可聊的啊？我想问她，你知道阿期为什么要走吗？你知道阿期要去哪里吗？但她也对阿期一无所知。空间站太安静了，我连呼吸都不敢大声，呆久了就觉得有东西堵在喉咙，一句话也说不出来。我和她一起过的时间也不短了，我以为我这时候能回想起很多东西，就像走马灯一样，但我什么也想不起来。她从哪里来，她要去哪里，其实和我都没有关系不是吗？就算我把阿期留下来了，这会让她失去什么，我又能给带她什么？她肯定是有理由才离开核星系的，她喜欢这里，收藏夹里还有两张南户车站的车票……

但我也不想让她走，我会让她走的，但我不想让她走。

 <br>

**《0-(7)-SEVII》**

 

 

 

 

 

我觉得很难过，我的思维是线性的，一个人只能想一件事、一个东西、一个句子，我下辈子也写不出这样的东西。我的朋友有天赋，又很努力，只有我一个人站在原地什么都不做，还周期性地觉得自己是个弱智。以前我觉得自己会一点文学创作，不多，就一点点，水平高过全国66.7%的人，后来我发现那些打败全国99%的人就在我身边，实在是很操蛋。小时候我经常算以后的工资，我想我会活的好好的，但事实上我却搞砸了很多事情，生活变成了今天这个逼样。

我真不知道冬人为什么找我，我和他没说过几句话。我其实也很喜欢流星雨这个词，和宇宙有关的东西我也觉得很浪漫，但看流星雨那个晚上我记不清了。现在我还能清楚记着的日子真的不多了，都是五六年以前的小事，我以前说要记一辈子的事情，现在也只记得我说我要记一辈子的那一刻。我讨厌时间，即使日子已经走了我还是活在过去，我不愿意找下一间出租屋，我真的很喜欢这里，因为窗户很大，能看到城市。但不找到下一间出租屋，我住哪里？我怎么活着？

这一场旅行让我能在100年以后不经意地告诉别人：我在2050年看过流星雨。但除此之外我什么也想不起来，我没人能告诉。以后也是一样的，因为我不愿意改变，我只会这样慢慢地消耗人生，然后迎来我不愿意接受的老年。现在很糟糕，并且以后也一样，这就是生活。我真的讨厌这种，真你妈的操蛋。潮一波又一波，我听见月亮的声音，大晚上的，我并不想去死，但他妈的很难过。

  <br>

**《2051年的葬礼》**

 