---
title: 2021-2022
date: 2021-12-31 23:59:59
tags: 
categories: dystopia
---

我实在是不敢看陈扬的眼睛。我说陈扬，我接下来要说的事你别生气……我很少说谎，但我骗了你，我不是写小说的，我没工作。以前不是，现在也不是。真的对不起。

我有段时间，小时候吧，特别想当小说家。我也不怎么读书，但那会儿就是想写，还觉得自己是真心喜欢，也是那块料，写了……也有一会儿吧，没写出什么名堂，东西都烂垃圾桶了，后来就没写了。说实话我不是那块料，我心里也明白，但我……唉！就是，我也不知道为什么，总之我自我介绍的时候不知道为什么就那么说了。我刚一说完我就心想完了我闯祸了，但我实在是不会说话，我一紧张就条件反射闭嘴，等我再看你我又更没勇气说话了，我只会点头，这事就……就……就成了现在这样。我，怎么说呢，可能，我想试着圆谎，也可能，我心里确实还有这么个想法，我是想要在你面前当一个小说家……至少在你面前，我还是想做个小说家……所以我……

陈扬打断了我。她说：“那给我讲个故事吧。”

我说很——

——

我低着头，张着嘴，感觉喉咙发不出声音。

“对不起啊陈扬，我是个人渣。”

过了很久，我才这么说。我以为我干呕了这么久会嗓子哑，然而没有，就好像我精神其实上一切正常，我只是以为自己有创伤。我已经很多年没有过故事了。我其实想说的是这个，但在这个语境下说什么都显得冠冕堂皇。我感觉自己不配说任何话，我希望陈扬骂我，我希望吗？

陈扬没有回答。

“对不起啊。”我说。
<br>
>**《SAXII》**

<br> <br>

我喜欢小林吗？

这是我自己打在锤子便签里的。看到这句，我一下感到前所未有的累。我把手机锁屏，扔到一边，扑到床上去四仰八叉平躺开。我喜欢小林吗？小林很漂亮，会看我推荐的动画，会和我一起吃烤肉，会和我连麦打游戏，会听我说很多没意义的废话，待在我身边，可是我喜欢小林吗？我想了无数个晚上，仍然没有想明白。我也不明白我到底希不希望小林能够回来，我偶尔觉得自己甚至在享受失去小林的痛苦，因为小林从来没属于过我。我没有失去任何一个不属于我的东西，我知道这一点，我告诉自己要时时刻刻记住这一点，但我……但我……但我很难受。

我感觉空前委屈。小林真的有拯救我吗？我的生活又回到了遇见她之前的状态，我还是那个臭傻逼小丑。我连一个朋友都没有。我其实希望有个人告诉我你这不是很喜欢她吗，只要这句话就好了，这样我就可以自欺欺人，堂而皇之地宣布自己失恋了。

我想起来，似乎就是因为我会有这些拧巴的想法，我才会被鉴定成需要拯救的个体。那么现在呢？我又回到这个状态了，会有新的美少女超人来拯救我吗？还是说会变成这种反乌托邦作品里最常见的情况，机器判定我已经没救了，再不过多久就会被废弃掉？

小林说过被判定为失恋的个体是无害的，我真他妈希望那个傻逼系统现在显示d0a1c3f7号个体失恋了，我是绿码绿码绿码，我是无害的！

这样会让我至少在这一刻觉得自己确实被拯救了。
<br>

> **《柯基猫超人》**

<br> <br>

看到同学的动态，忽然想起来我小时候很喜欢扭蛋。家里有亲戚在香港，所以小学生的时候隔一两年就会去一次，睡一晚上硬卧到深圳，再坐公交去罗湖口岸过海关。因为一次停留时长不能超过七天，待超过七天的话就得中途拿着护照从海关出去一趟再回来，出关的时候拿着护照逆着人流走，有种说不出来的感觉，很帅。

那个时候大陆好像还没有扭蛋，但香港不一样，那里几乎遍地都是。每次去香港家里人都会把所有找零的硬币给我，我把硬币都装在零钱包里，摇起来听着特别有分量。所以小时候我总是很喜欢去香港，我那时候个子小，窄不拉几的硬卧上铺也喜欢，去罗湖的公交也喜欢，过地铁闸机时候的音效也喜欢，还能有源源不断的零花钱，还可以扭蛋。现在想想这些钱好像真的只被我拿去扭蛋了，只要在路上看到扭蛋机我都会凑过去看有没有喜欢的款式，还会横向比较性价比和蛋壳。后来去日本旅游的时候我也在扭蛋，在秋叶原扭在宝可梦中心也扭，但我也不知道为什么我会想扭蛋。我可能只是在享受回不去的小时候的时光，自己也没有察觉到。

所以我刚刚忽然发现自己不再喜欢扭蛋了。我一瞬间忽然明白扭蛋对现在的我而言已经没有意义了，扭蛋什么也干不了，它只是没有任何用处只会占位置的装饰，扔掉的时候还会产生不必要的烦躁。我不想浪费钱，不想浪费生产扭蛋的资源，如果不是我拿到这个扭蛋它会有用的多，但是它实在是没用啊，在我扭出来的那一刻就意味着我要扔掉它。只要我不去扭蛋，一切都还良好运转，扭蛋机里还有希望，我也不会烦恼，所以我不会再扭蛋了，这才是对大家都有好处的唯一选项。

十岁的我从来都没想过这些问题。而且事到如今我也没法想起来当时真正喜欢扭蛋的心情是什么样的了，今年过年的时候我也想起来了去香港的事，我说好想再去一次香港啊，已经好多年没有去过了。老爹坐在他买的藤椅上抽烟说至少得等疫情结束了，我一下说不出来是什么感受，我知道会是这样，我明知道才问了这么一句，其实也没有在期待什么回答，我就是忽然好想去香港啊。好多年没去过了。

 <br>

>**《香港扭蛋》**


 