---
title: SAXII
date: 2021-12-31 23:59:59
tags: 
categories: dystopia
---

 <br>

我想起来我们第一次出去玩。我一直不喜欢游乐园，还是跟着她去了。那天晚上我们在人潮里看烟火。我鼻子对硫磺味很敏感，看到一半我开始满书包找纸，直到烟花快放完了也没有找到。但啸声间隔越来越小，我忽然感到前所未有的恐慌，我意识到，烟花如果结束了，我这辈子就再也迎来不了第二个和陈扬一起看烟花的晚上。我赶紧停下手，抬头去看陈扬，她扬着脑袋，眼睛亮亮的。

  <br>

我愣愣地看着，直到最后一道烟花尾焰在她眼睛里散开。她转头来看我，掏出手机，打开闪光灯对着我拍了张照片。我这才回过神，她递给我餐巾纸，我抹了把脸，发现全是鼻涕眼泪。她笑得很开心，我吸着鼻子问她能不能把照片删掉，她说想删掉的时候就会删掉，但无论她删掉还是不删掉、什么时候删掉，我都不会知道。

  <br>

我感觉浆糊堵住了我的耳道。在游乐园发生的一切都像是梦里。事后我才意识到这是我人生中少有的、极少有的、没有把事情酿成遗憾的行动。我没找到的纸在某个时间的夹缝里，或者根本没存在过。

 <br>

  <br>

 <br>

“你别说了。”陈扬说，“我知道你们都只把我当漂亮女孩。不过我倒不是很在乎。”

  <br>

我急了，我赶紧说：“我没有，我真没有。你是……”

  <br>

“诶。”陈扬转过头，踢了一下小腿。“谁想的东西，和我都没什么关系。”

  <br>

我说：“嗯。”

  <br>

但陈扬不一样。至少对我来说，她是特别的。在我的幻想里，不是陈扬就不行。

  <br>

那天晚上我做了一个梦。我梦见陈扬在高中的校门口等我，然后我们上了海边的电车。车里只有我们两个，阳光从西边穿进来，她背靠着柱子，站在门口，我坐在她对面的长椅上，海浪的碎片映在她的衣褶，我端起相机对焦，她在镜头的另一端，不知道在笑什么。

  <br>

可能遇到她之前，我只是想遇到一个这样的女孩。但我遇见陈扬了，所以现在非她不可。我到底在对她渴求些什么呢？我希望能够留住她的影子，我希望她能在镜头对面、在我的故事里，她只要存在就好。

 <br> <br>

  <br>

如果她对我说：不要忘记我。我会怎么回答她呢？

  <br>

但她不会说这句话的。我也无法做出承诺，我只能记住她到我忘记她为止。我以为她和她眼里的烟火会每晚每晚出现在我的梦里，但我已经很久没做过梦了。去游乐园的那一天，她和我一起吃了那种从中间掰开的冰棍，在冰柜小车那里买的，马上临近闭园，这是最后一根。我们回去赶上了末班地铁，人不多也不少，为了找两个位置，她走在我前面一步，我们横穿了五个车厢，找到了一行没有人的座椅。现在我已经分不清这究竟是真实的记忆还是我捏造出来的了。按理说我们不可能这么好运就买到最后一根、甚至在末班的游乐园地铁里找到一行没有人的座椅。我希望我和她这么度过过，但我已经不记得真实的故事了。

  <br>

如果我对她说：不要忘记我。她会怎么回答我呢？

  <br>

但我不会说这句话的。她会笑吗？她会握着我的手轻声说话吗？她会说：我们一起过下一个、再下一个圣诞节吗？她会忘记我吗？

  <br>

我忽然觉得我就像个空壳。她怎么会愿意和我这样的空壳度过一个小时又一个小时？

  <br>

我又忽然意识到我这么问过她。她说：我只是想这么做。

  <br>

可为什么我会忘记这句话，直到现在才想起来呢？

  <br>

我其实希望她对我提出一点要求。如果她说了，我就会做的。也许我就不会像现在这样后悔了。

 <br>