---
title: 我不是自愿的+挺没意思的(节选)
date: 2022-12-31 23:59:59
tags:
categories: 杂谈
---
<br>

这两年我过得很失败，具体有多失败不是很想说了，比上不足比下有余，但总之就是蛮失败。 <br>
没法推卸责任，开摆的正是我本人，过得再失败都是我咎由自取。甚至不能让疫情背锅，我对这个新版本的适应力非比寻常的强，疫情对我日常生活的影响甚至不到百分之一。 <br>
可是我对自己生活的安排还是一坨狗屎。而且，过得越失败我就越想从生活里逃开，但越远离生活就越过不上正常人的日子。放假特别是暑假尤其难捱，身边没有同龄人可以参照了，曾经的朋友肉眼可见地离我越来越远，白天我还能放空大脑混日子，到了晚上就忍不住开始回顾我失败的人生，每晚辗转难眠，把作息搞得稀烂，分不清清醒和困有什么区别。 <br>
这种症状会在生日附近达到巅峰。对时间这种东西有一定概念之后我就慢慢不喜欢过生日了，并且很抵触谈论年龄，无论是自己还是别人。我不想长大，更不想我没长大身边人却长大了把我留在过去。所以新人生伊始的十八岁我闭耳塞听，十九岁我浑浑噩噩，二十岁依然在当王八，各个平台的年龄都填假的，除了我自己没人知道我逃避了多久现实浪费了多少时间。没人祝我生日快乐反而救了我，让我得以一直缩在王八壳里。我心想只要不数这个数我的时间轴上就没有关键帧，一切就都是连续的，我的十八岁只是十七岁的延续，十九岁是，二十岁还是，一切都和以前没有区别。因为不愿意看到同龄人在正常时间线上的充实生活，我甚至一一点进现充同学的微信个人资料屏蔽朋友圈。好在我微信好友很少，全屏蔽完也没花多久。 <br>
这么活着显然了违背自然规律，代价就是我每天睡前都得和客观现实与我的生活之间的违和感搏斗。两个月前我都还在思考他们之间的乖离性，我觉得我活到现在的每一天都像是偷来的时间，过去不够真实，现在没有实感，未来一片迷雾。我融入不进生活，生活也不接纳我。 <br><br><br>
万幸，在我连自己最擅长的自我拉扯都找不到方向的时候，大数据帮我找到了二十岁的最后一块拼图。要不是这是个日记其实我羞于提起，游戏都没玩过（下载和卸载经验倒是有过），查烂梗百科看直播切片听比赛录音倒是津津有味，没想到有一天自己也成了云玩家。<br> 
那个晚上我感觉自己好像一团牛肚，电子竞技是一双筷子，不由分说把我拉进辣锅里。我终于感受到了现实的热度，痛，太痛了，痛得我眼泪流了一整宿。<br> 
而且我发现我的生活原来一直都只在一张桌子上。以前我视野太狭窄，只能看出大伙是不同的菜，现在再一看，笑了，原来大家都是海底捞，用同一双筷子下同一个锅。我说的话我玩的梗，我错过的青春和他人的青春原来全都和它密切相连。这让我一下福至心灵，人生的赛道原来是碰碰车，你无法预测其他人的轨迹，不妨碍大伙撞个满怀。<br> 
痛，太痛了。现在跟我说高三我都觉得在昨天，但s8和s12好像隔了有十年。荣誉只有一刹那，简直就像泡影。我深刻地感受到了什么是青春的血汗工厂。我缩在椅子上看视频看着看着忽然就很恨，恨自己错过了青春，恨自己，恨现在的感触我明天就会不记得了，恨自己以后也会继续摆烂，自始自终都是青春的局外人。无能狂怒完，我发现自己的感情充值成功了。真好啊，这就是现实的痛楚，我又能感受到心脏跳动了。<br> 
赌赌硬币，看看笑话，玩玩烂梗，再找几个主队让自己不痛快一下，什么才是生活？这能不能说是生活？电竞的好处就在于它门槛很低，接纳各种各样的抽象观众，我连游戏都不玩，顶多也就是被骂上一两句云狗而已，没什么不痛不痒的。 
<br><br>


我不知道我是不是长大了，但我确实不一样了。虽然我认为自己每一秒都在坚定地摆烂，但也许客观来看我每一年每一天每一秒其实都在矛盾里挣扎，偶尔回头看看当年的自己留下的记录就像看着一地的蛇蜕。  <br>
我一厢情愿地以为不抽烟、不喝酒、不恋爱、不现充，这样就可以拖慢长大的进程，但现在的我已经没法再拍着胸脯保证自己这辈子都不会喝酒了，我知道人总有一天要被社会的车轮碾压的。我发现我的很多坚持都没有用，只是和自己过不去而已。  <br>
这么一想，前二十年人生里的不少历史遗留问题都迎刃而解。人长大了就是要和自己和解的，我甚至光荣地从江南宇宙中毕业了。但是我一点都不快乐。我发现自己不恨了也不愤怒了，往常活跃的精神之海一片死寂。强烈的、前所未有的、真正意义上的空虚吞没了我。  <br>
给自己找不痛快一直是我生活下去的燃料，会心痛才证明我有感情，难受才有活着的感觉。空虚不行，荒芜的空虚远比自我拉扯来得痛苦。  <br>
好在几天后群友出去现充了，我完全找回了我的愤怒。我还是没和自己和解。成长的齿轮就这么被我自己拧回去了。  
<br><br>

十九岁的时候我因为大伙都不懂大老师的追求而痛心疾首，二十岁的时候我痛骂渡航不给虚拟世界留下乌托邦，二十一岁的时候我终于承认雪之下雪乃是唯一解——重要的并不是唯不唯一，而是这道题有解。我以前一直坚信它有1%的可能性无解，但现在看来它其实不配成为猫箱，只是个平平无奇的纸盒。 <br>
我以为我所在的空间是必须成长和不想长大间的哲学夹缝，其实只是个把我严严实实包起来的纸盒。当我意识到这一点的时候，我已经站在了大马路边，车喇叭从我身边碾过去。纸盒早就不在了，就好像从来没存在过。 <br>
可我走不出来。我还是想找到我的纸盒。

<br><br>
可能真没什么不一样。我还是搞不懂生活，还是有那种被时间的海浪推着走却固执地站在原地的感觉。我仍然拒绝长大，不愿意接受现实，给自己找借口说我活不出同龄人的那种生活，还幼稚地希望自己对谁来说是特别的。 <br>
对人际关系也有新感悟了。这个月我才发现我在人际关系上也是个畜生，只是认识的人太少又太久，之前一直没能看穿这一点。别人让我难受的行为转头就对另外的人做，只想要自己想要的，不想要自己不想要的。这个矛盾我目前还未能克服，只能继续当王八。 <br>
我以前追求对等，现在不追求了。没人能理解他人，所以人际关系里的一切都是混沌的。人对人有不喜欢也不讨厌，关系有熟也不熟，情报也不那么重要了，反正有多少情报人与人也无法相互理解。我最终意识到了大多数东西都终有一天会失去的，大多数东西也从来不曾是我的，能留给我的只有回忆而已。
<br><br>

前文说到我不喜欢过生日，除了不想长大之外的理由还有很多。一是大家都过生日，我不过生日显得很独特很帅；二是收到礼物不回礼显然不太好，但我没兴趣记其他人的生日；三是我不觉得自己的出生是什么好事，也没有其他人觉得我的出生是什么好事，似乎没有庆祝的必要；四是物质层面上没什么想要的东西，追求的东西也不是生日说一声就能拿到的；五是和他人比惨的时候，过生日没人庆祝一事有理有据，让人信服；六是为什么要找人庆祝我的生日？没人在乎我过生日也没人在乎我，一眼就让人看出丑陋的自我表现欲，太小丑了。六条理由，条条都强而有力，完全足以支撑人一辈子不过生日。 <br>
在客观上对人有意义的时间点上，比如毕业或者成年，我的人生似乎没有什么太大改变。对我很有意义的节点，我又总是很久之后才会意识到。所以我觉得没有记录的必要，记录或不记录，一切都顺其自然，我只是一页小舟，生活本来就不由我主导，有什么意义？人生本身也没有意义，我出生或者不出生，对宇宙进程有什么影响？完全没有。但在觉得一切都没有意义之后我忽然明悟了。无论是普通还是特别的日子，不记录的话就没有回忆，没有观测结果就没有任何东西能证明我的时间存在过。生日是不是生日并不重要，重要的只是记录本身。 <br>
新年和圣诞节是所有人的，只有生日只属于我。世界上真正完全属于我的东西能有几个？这东西唯一的用处就是成为我的锚点，把我的某一瞬间焊在时间的坐标里。此前和此后都没有定数，未来遥不可及，过去的都会慢慢忘记，但此刻我是存在的。 <br>
顺便我有生以来觉得自己最有文化的时候就是发现组成世界这个词的两个字分别代表时间和空间的那一刻，那一瞬间卧槽，真是拨云见日，天地广阔，好像自己成了坐标系的原点。 <br>
当然，什么矫情、成长、生日、世界云云，我也明白这一切都没人在乎。至少今天我是自愿过生日的。
<br>
>__*写于2022.07.24*__

<br>

今年没有任何幻想的东西，只好干巴巴地动手写年终总结。本来去年就是强行凑的，由此看来，明年说不定连年终总结也不会有了。 <br>
我也不是真的觉得今年有什么值得总结的地方才打开文档的，恰恰相反我对今年一点记忆都没有，如果再不生搬硬凑点东西总结一下，连能找的借口都不剩了。 <br>
真的是这样吗？ <br>
也许去年的我都能给出一个相对肯定的答复，类似“我其实明白我从来没找过借口，因为我知道都是我的问题。”但是现在的我很难给出回答。我感觉这个问题很没有意义，回答它也很没有意义，我肯定是有问题的，但是所以呢？然后呢？ <br>
现在再看今年生日写的《我是自愿过生日的》，完全是扯淡。但是好在文件里有最原始的版本，与之对应的名字是《我不是自愿的》。两厢对比，能发现八成的内容都被删了，只留下了两成能放到阳台给人展示的，所以看起来牛头不对马嘴。那时候写这玩意儿的宗旨其实是想说自己过得稀烂，起警示作用，能不能起到作用另算；但是看到有人给了我祝福，话到嘴边删删改改又成了健康向上的东西。 <br>
理由我也有头绪。很长一段时间我都一直以为我是在等着每年的生日祝福，现在想来其实不是，我是想等到没有祝福的那一年为止。所以我为什么还惦记着过生日呢？要是没有所谓的祝福，我早就能脱离苦海了。  <br>
2018年之前好像一场梦。我很难醒过来。 <br>

<br>

>__*写于2022.12.31*__

<br>
<br>